## AWS 1주차 스터디

**AWS 기초 용어**

- 방화벽= 보안 그룹
- ACL = NACL
- 관리자 권한 = IAM(Identity and Access Management)
- L4, 로드 밸런서 = Elastic Load Balancer(ELB)
    - Application Load Balancer(ALB)
    - Network Load Balancer(NLB)
    - Classic Load Balancer(CLB)
    - Gateway Load Balancer(GLB)
- 네트워크 = VPC(Virtual Private Cloud) 사용자의 AWS 계정 전용 가상 네트워크
- 서버 = EC2(Elastic Compute Cloud), C가 2개라 C2
- DAS(Direct Attachted Storage), 외장하드 = EBS(Elastic Block Store)
- NAS(Networt Attached Storage), DAS+LAN 방식의 네트워크 = EFS(Elastic File System)
- SAN(Storage Area Network), Fiber channel
- Amazon S3
    - **버킷**: 객체에 대한 컨테이너
    - **폴더**: 버킷 안에 저장된 데이터
    - **Object**: 해당 파일을 설명하는 모든 메타데이터
- DB = RDS(Relational Database System)

**AMI(Amazon Machine Image)란?**

**Amazon Machine Image(AMI)는 인스턴스를 시작하는 데 필요한 정보를 제공하는 AWS에서 지원되고 유지 관리되는 이미지입니다. 인스턴스를 시작할 때 AMI를 지정해야 합니다. 동일한 구성의 인스턴스가 여러 개 필요할 때는 한 AMI에서 여러 인스턴스를 시작할 수 있습니다. 서로 다른 구성의 인스턴스가 필요할 때는 다양한 AMI를 사용하여 인스턴스를 시작할 수 있습니다.**

**ACL(Access Control List)란?**

**트래픽 필터링과 방화벽을 구축하는데 가장 중요한 요소로, 허가되지 않은 이용자가 라우터나 네트워크의 특정 자원을 접근하려고 하는 것을 차단한다. 라우터 인터페이스에 적용함으로써 특정 패킷을 필터링 가능하고 발신지 주소, 목적지 주소, TCP/UDP 포트 번호 같은 사항들을 기반으로 허락과 거부를 할 수 있다.**

**LB(Load Balancer)란?**

서버에 가해지는 부하를 분산해주는 장치 또는 기술을 뜻한다. 클라이언트와 서버풀(server pool) 사이에 위치하며, 한 대의 서버로 부하가 집중되지 않도록 트레픽을 관리해 각각의 서버가 최적의 퍼포먼스를 보이도록 한다.

### 사용자가 서비스를 사용할 때 순서

1. 특정 서비스에 연결하기 위해 도메인 질의를 한다.
2. DNS 서비스가 응답 한다.
3. 해당 도메인을 IP로 변환하여 서버에 연결한다.
4. 서버의 디스크의 데이터를 읽는다.
5. 요청한 데이터가 있으면 DB에서 읽어온다.
6. 스토리지에 저장된 이미지나 첨부파일을 다운받아 사용한다.

### AWS

1. AWS의 도메인 이름 시스템인Route 53이 질의에 응답 한다.  (DNS포트가 53이라 라우트 53)
2. EC2 서버로 접속 한다.
3. 로컬 디스크인 EBS에서 데이터를 읽는다.
4. 요청한 데이터가 있으면 Amazon DB에서 읽어온다.
5. S3에 저장된 이미지를 다운받아 사용한다. 스냅숏 등도 S3에 저장한다.