### 온프레미스 , 클라우드, 하이브리드

온프레미스 - 일반 데이터 센터이다. 물리 서버로 운영하는 데이터 센터, IDC, 기존 레가시 시스템

하이브리드 - 클라우드와 온프레미스를 같이 운영하는것

클라우드- AWS ,AZURE , GCP , Naver , NHN 등  유료 서비스를 사용하는 경우

멀티클라우드 - AWS, ,AZURE , GCP , Naver , NHN 등 여러 개의 퍼블릭 클라우드를 사용하는 경우

### 클라우드에서 AZ, 가용 영역, 리전

AZ(Availability Zone)는 IDC(Internet Data Center)으로, 서로 다른 위치에 AZ가 존재 한다.

AZ의 모음이 리전이다. ex) 서울 리전, 도쿄 리전

### 대표적인 서버리스 컴퓨팅 람다

AWS Lambda는 이벤트에 대한 응답으로 코드를 실행하고 자동으로 기본 컴퓨팅 리소스를 관리하는 서버리스 컴퓨팅 서비스이다(즉, 이벤트가 들어올 때만 트레픽이 처리되고, 이 경우에만 요금 부과, 24시간 내내 운영되는 EC2와는 다름). 이러한 이벤트에는 전자 상거래 웹 사이트에서 사용자가 장바구니에 항목을 배치하는 것과 같은 상태 변경 또는 업데이트가 포함될 수 있다. AWS Lambda를 사용하면 사용자 지정 로직을 통해 다른 AWS 서비스를 확장하거나, AWS 규모, 성능 및 보안으로 작동하는 자체 백엔드 서비스를 만들 수 있다. AWS Lambda는 Amazon API Gateway를 통한 HTTP 요청, Amazon Simple Storage Service(Amazon S3) 버킷에 있는 객체에 대한 변경 사항, Amazon DynamoDB의 테이블 업데이트 또는 AWS Step Functions의 상태 전환과 같은 다양한 이벤트에 대한 응답으로 코드를 자동 실행할 수 있다.

## VPC

- 서브넷: VPC의 IP 주소 범위. EC2 인스턴스와 같은 AWS 리소스를 특정 서브넷으로 시작할 수 있다. 서브넷을 만들 때 해당 서브넷에 대한 IPv4 CIDR 블록을 지정한다.
    - CIDR(Classless Inter-Domain Routing): 클래스 없는 인터넷 도메인 라우팅 (CIDR방식: [https://kim-dragon.tistory.com/9](https://kim-dragon.tistory.com/9), Class 방식: [https://code-lab1.tistory.com/33](https://code-lab1.tistory.com/33))
- Internet gateway: VPC와 인터넷 간에 통신 지원
- route table: 서브넷 또는 게이트웨이의 네트워크 트래픽이 전송되는 위치를 결정하는 규칙 세트
- Site-to-Site VPN: 기본적으로 Amazon VPC로 시작하는 인스턴스는 자체(원격) 네트워크와 통신할 수 없다. 이때 AWS Site-to-Site VPN(Site-to-Site VPN) 연결을 생성하고 연결을 통해 트래픽을 전달하도록 라우팅을 구성하여 VPC에서 원격 네트워크에 대한 액세스를 활성화할 수 있다.

> Site-to-Site VPN 연결은 AWS 측의 가상 프라이빗 게이트웨이 또는 Transit Gateway와 원격(온프레미스) 측의 고객 게이트웨이(VPN 디바이스를 나타냄) 사이에 두 개의 VPN 터널을 제공하고, 라우팅을 구성하여 VPC에서 원격 네트워크에 대한 액세스를 활성화한다.
> 
- custom gateway: on-premises network상의 customer gateway device를 표현하는 것
- ping (Packet INternet Groper): 대상 컴퓨터를 향해 일정 크기의 패킷을 보낸 후, 대상 컴퓨터가 이에 대한 응답 메세지를 보내면 이를 수신하여 대상 컴퓨터 동작 여부 혹은 네트워크 상태를 파악
- ssh: Secure Shell의 줄임말로, 원격 호스트에 접속하기 위해 사용되는 보안 프로토콜
- openswan: Openswan은 Linux 및 FreeBSD를 위한 완전한 IPsec 구현을 제공
    - IPSec은 네트워크에서의 안전한 연결을 설정하기 위한 통신 규칙 또는 프로토콜 세트

**Private(사설) IP Address**

- AWS 에서는 10.0.0.0/16, 172.16.0.0/16, 192.168.0.0/24 등을 사용할 수 있다.