
## 안드로이드 파트 week1

- 플랫폼이란?
    - 정의: 플랫폼은 사용자들이 다양한 가치와 혜택을 얻기 위한 활동을 하도록 구축된 환경이다.
    - 특징: 많은 사람들이 쉽게 이용하고 다양한 목적으로 활용된다.
    - 종류: 소프트웨어 플랫폼(운영체제), 하드웨어 플랫폼, 서비스 플랫폼
    - 예시: 리눅스, 윈도우, 안드로이드, iOS
- 운영체제 (OS)란?
    - 운영체제의 정의: 컴퓨터 시스템의 하드웨어, 소프트웨어적인 자원들을 효율적으로 운영 및 관리함으로써 사용자가 컴퓨터를 편리하고, 효과적으로 사용할 수 있도록 하는 시스템 소프트웨어
    - 운영체제의 종류: Windows, Linux, Unix
    - 운영체제의 기능: **프로세스 관리**: OS에서 동시에 실행되는 많은 프로세스를 효율적으로 관리, **파일 관리**: 파일 생성, 수정, 삭제, 조작, 백업 등, **네트워크 관리**: 네트워크 서비스 성능, 오류분석, 프로비저닝, 품질 관리 등, **메인 메모리 관리**: 메모리 추적, 프로세스에 따른 메모리 할당, **보조 스토리지 관리**: 스토리지 할당, 여유 공간 관리, 디스크 스케쥴링, **입출력 장치 관리:** 버퍼 캐싱 시스템 제공, 장치 드라이버 제공, **보안 관리**: 시스템 보호 및 오류로 인한 시스템 손상 방지, **명령어 해석 시스템**: 사용자와 시스템 간의 인터페이스(인터프리터, 쉘 등)
- Android OS란?
    - 정의: 구글에서 휴대폰, 태블릿에 사용하도록 개발한 모바일 운영 체제
    - 특징: Android OS는 커널이 리눅스로 되어있기 때문에 리눅스 기반의 OS라고 할 수 있다. 오픈 소스를 제공해서 정보가 공개되어 있고, 적용하기 쉽다.
- Android의 Architecture
    - 안드로이드의 권장 아키텍쳐는?
        - 각 애플리케이션에는 레이어가 두 개 이상 있어야 한다. 
        → 화면에 애플리케이션 데이터를 표시하는 **UI 레이어**
        → 앱의 비즈니스 로직을 포함하고 애플리케이션 데이터를 노출하는 **데이터 레이어**
        → 여기에 UI와 데이터 레이어 간의 상호작용을 간소화할 수 있도록 **도메인 레이어**를 추가할 수 있다.
        
        
    - 안드로이드 아키텍쳐 컴포넌트 (AAC)는 무엇?
        - Jetpack의 섹션 중 하나로, 강력하고 테스트와 유지관리가 쉬운 앱을 디자인하도록 돕는 라이브러리
        5개의 라이브러리
        1. Lifecycles
        : 생명주기 모니터링을 관리한다 → Activity, Fragment에서 생명주기를 분리하여 Lifecycle 객체에 담는다.
        2. LiveData
        : 안드로이드 Lifecycle에 따라 데이터를 관리한다. 
        3. ViewModel
        : UI 관련 데이터를 저장하고 관리하도록. 구성을 변경할 때도 데이터 보존 가능하다.
        4. Room
        : 안드 내부 DB인 SQLite를 쉽고 편리하게 사용할 수 있도록 지원한다. 
        → 구성 요소: Database, Entity, DAO(Data Access Object)
        5. Paging
        6. Databinding
        : 레이아웃의 UI 구성요소를 앱의 데이터와 결합할 수 있도록 지원하는 라이브러리
        7. Navigation
        : 프래그먼트의 진행을 보기 쉽게 정리해줌
        8. WorkManager
        : 지연 가능한 비동기 작업을 쉽게 예약할 수 있는 API
- Interface란?
    - 인터페이스의 정의 : 사용자가 기기를 쉽게 동작시키기 위해 도움을 주는 시스템
    - 인터페이스의 유형
        - 하드웨어 인터페이스 : 서로 다른 물리적인 기기들을 연결하여 상호 작용할 수 있도록 하는 장치나 방법
         
        - 소프트웨어 인터페이스 : 컴퓨터의 하드웨어의 동작을 지시하고 제어하는 프로그램들이 상호작용하는 방식
         
        - 유저 인터페이스 : 사용자와 프로그램 사이에서 소통할 수 있도록 접근하기 위한 목적으로 만들어진 가상적 매개체
         
- API란 무엇인가요?
    - 정의: 애플리케이션 소프트웨어를 빌드하고 통합하기 위한 프로토콜 세트
    - 역할: API를 사용하면 개발 과정을 간소화할 수 있고, 관리할 때 유연성을 높일 수 있다.
    - 유형
        - Private AP : 내부 api, 기업에서 자체 제품과 운영 개선을 위해 내부에서만 사용하는 API. 외부에 공개하지 않는다.
        - Public API: 개방형 API, 모두에게 공개된다. 접속하는 대상에 대한 제한이 없는 경우 OpenAPI라 한다.
        - Partner API: 특정 비즈니스 파트너 간의 데이터 공유. 동의하는 특정인들만 사용할 수 있다.


- **manifest의 존재 이유와 항목 조사하기**
    
    ```kotlin
    <?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
    <manifest xmlns:android="http://schemas.android.com/apk/res/android"
    package="com.example.myapp"
        android:versionCode="1"
        android:versionName="1.0" >
        ...
    </manifest>
    ```
    
    모든 앱 프로젝트에는 `AndroidManifest.xml` 파일이 있어야 한다. 이 파일이 선언하는 내용은
    
    - 앱의 자바 패키지 이름을 지정
    - 앱의 구성 요소들이 실행될 수 있는 조건을 기술(액티비티, 서비스, 브로드캐스트 수신자, 내용 제공자)
    - 각 구성 요소를 구현하는 클래스 이름 지정
    - 앱이 장치 또는 구성요소들과 상호작용하기 위해 필요한 권한 설정
    - 앱에 필요한 하드웨어 및 소프트웨어 기능
    - 앱에서 사용하는 라이브러리 리스트

- **Pallete 항목 조사하기**
    
    Palette란 → 디자인을 코드로 작성하여 표현하는 것이 아니라 마우스로 직접 조작하여 표현할 수 있는 기능
    
    - Common
    - Text
    - Buttons
    - Widgets
    - Containers
    - Google
    - Helpers


- **6가지 Layout 조사하기**
    - Linear → 여러 View 위젯들을 가로 또는 세로 방향으로 나열할 때 사용
    - Relative → 뷰를 담고 있는 부모 레이아웃이나 그 안의 다른 뷰들과의 상대적 위치를 이용해 화면을 배치
    - Frame → 뷰를 겹쳐 표현할 수 있다. 화면 전환이 필요하거나 어떤 뷰 위에 다른 뷰를 배치할 때 사용
    - Table → 행과 열로 구분하는 표의 형태
    - Grid → 격자모양으로 뷰를 나열한다. Table 레이아웃과 비슷하지만 차일드를 순서대로 배치한다는 점에서 Linear 레이아웃과 비슷하다.
    - Constraint → 뷰를 배치할 때 가장 보편적으로 사용. 제약 조건을 사용해 화면을 구성한다. / 화면 전환이 일어났을 때도 비율을 유지할 수 있다.


 
