### Activity
    - Activity란 무엇인가요? 
    → 각각의 화면
    - 새로운 Activity를 만들기 위해선 어떻게 해야 할까요?
    → 액티비티를 잘못 생성하면 오류 생길 수도 있다. 1. 액티비티 파일 생성 2. 액티비티와 연결되는 xml 파일 3. manifest파일에서 액티비티 선언

### Activity-Layout 결합
    - findViewById
        - findViewById 사용법
        findViewById 메소드는 리소스 id를 통해 레이아웃에 있는 뷰 객체들 중 일치하는 뷰를 가져오는 메소드이다. 안스에서는 view와 controller가 구분되어있기 때문에 같은 뷰를 식별하기 위해 id가 필요하다.
        
        xml에 id 값을 부여하고, java파일에서 
        위젯 변수 = (위젯명)findViewById(R.id.위젯_id); 코드를 사용한다.


    - ViewBinding
        - ViewBinding 사용법
          ViewBinding은 앱에서 레이아웃의 위젯에 접근하기 위한 방법이다.
          ”build.gradle(Module:HelloKotlin.app)”에 아래 내용을 추가하고, ‘sync now’한다.
          
    
    ```kotlin
    android{
    ...
    
    buildFeatures {
        viewBinding = true
    }
    }
    
    ```
    
    이제 자동을 생성된 ActivityMainBinding 클래스를 import하고, 객체의 변수를 선언하여 위젯에 접근할 수 있다. 
    ActivityMainBinding 객체를 구해서 contentView로 등록하고, 위젯을 접근할 때 binding.아이디로 접근할 수 있다.
    
### 새로운 Activity를 띄우는 방법
    - Intent란 무엇일까요? 어플리케이션 구성 요소 간의 작업 수행을 위한 정보를 전달하는 역할을 한다.
    - Intent를 사용하여 Activity 간 데이터를 전달하려면 어떻게 해야할까요?
    MainActivity에서 액티비티를 실행하기 전 intent 객체를 생성한다. subActivity에 데이터를 넘길 때 intent 객체의 데이터를 담는데 putExtra(key,data) 함수를 사용한다.
    
### 명시적 Intent와 암시적 Intent
    - 명시적 Intent란 무엇일까요?
    애플리케이션 내부에서 인텐트에 클래스 객체나 컴포넌트 이름을 지정해서 호출하는 대상을 확실히 알아야 하는 경우에 사용한다.
    - 암시적 Intent란 무엇일까요?
    인텐트의 데이터를 지정하긴 했지만 호출대상이 달라질 수 있는 경우에는 암시적 인텐트를 사용한다.
    - 두 Intent를 사용하는 예시에는 각각 무엇이 있을까요?
        - 명시적 intent : 사용자 작업에 응답해서 새로운 액티비티를 시작할 때
        - 암시적 Intent : 전달받은 파일을 열 때 여러 어플리케이션 중에서 사용자에게 선택하도록 하는 것
       
### Fragment
    - Framgent의 정의는 무엇일까요?
    액티비티 내에서 화면 UI의 일부를 나타낸다. 여러 개의 fragment를 조합해서 한 화면의 ui를 표현할 수 있고, 다른 액티비티에서 재사용할 수도 있다.
    - Fragment를 사용하는 이유는 무엇일까요?
    한 개의 액티비티에 들어가는 요소를 fragment 단위로 나눠서 관리하기 때문에 레이아웃을 분리해서 관리할 수 있고, 화면구성을 위한 레이아웃의 복잡도도 줄일 수 있다.
    - 새 Fragment는 어떻게 만들 수 있을까요?
        - Fragment의 xml 레이아웃 리소스에서 속성을 입력하여 생성한다. 이후 fragment를 상속받는 fragment.class를 생성한다.→ 생명주기 콜백 메소드인 onCreateView() 를 재정의하고, 이 함수에서 view를 생성해야 한다. 그 다음에는 MainActivity에서 xml레이아웃 리소스를 사용해서 ui를 구성한다.
    - Fragment는 어떻게 화면에 보이게 할 수 있을까요?
    FragmentManager를 통해 getSupportFragmentManager() 메소드를 사용해서 화면에 올린다.
    
### Bundle
    - Bundle은 무엇일까요?
    여러가지 상태나/ 값을 저장하는 Map형태로 된 객체
    - Intent와 Bundle을 결합하는 방법은 무엇일까요?
    bundle을 하나 만들고 그 안에 데이터를 넣어서 intent를 통해 전달
    
### FragmentManager
    - FragmentManager란 무엇일까요?
    앱의 fragments를 더하고 삭제하고 교체하고 백스택에 더하는 활동을 하는 class
    - FragmentManager는 언제 사용해야 될까요?
    fragment transaction을 수행할 때, 액티비티와의 통신을 할 때
