- HTTP 프로토콜에서의 로그인
    - HTTP 프로토콜의 경우 Stateless하여 로그인 정보를 저장할 수 없습니다.
    그렇다면 로그인 정보를 유지하려면?
        - OAuth2.0
        - JWT
        - session
    - 로그인 정보를 유지하는 대표적인 방법 3가지
        1. OAuth2: 한 서비스에서 다른 서비스에게 사용자에 대한 권한을 위임할 때 사용되는 표준 프로토콜. 소셜 로그인
        2. JWT:
        1. 로그인 요청
            
            2. 사용자에게 토큰 발급
            
            3. 사용자는 요청 시 토큰을 함께 전송
            
            4. 서버는 토큰에 담긴 사용자 정보를 확인
            
            위험함.
            
        3. Session:
            
            1. 로그인 요청
            
            2. 로그인 처리 -> 세션에 사용자 정보 저장
            
            3. 로그아웃 -> 세션에서 사용자 정보 제거
            
- Session 방식
    - Session이란?
        -세션은 stateless를 기본으로하는 HTTP 프로토콜 환경에서, 사용자와 서버의 논리적 연결을 위한 장치
    - 웹에서는 Session 정보를 유지하기 위해 쿠키를 사용하여 Session ID를 저장합니다. 안드로이드에서는 어떻게 Session ID를 저장?
        - 웹에서는 세션을 받으면 쿠키에 넣어두고 서버와 소통할 때 사용한다. 하지만 앱의 경우 그 자체로 파일 시스템에 액세스 할 수 있고, 내부 DB도 가질 수 있기 때문에 쿠키를 통해 통신할 필요가 없다. 또한 앱에서는 모든 정보를 서버에게 요청하는 것이 아니라, 논리적 연결성 기본적으로 성립되어 있다.
    - Session 방식의 장점과 단점?
        - 장점: 보안 유지. 큰 허용 용량. 서버에 저장되므로 클라이언트의 웹브라우저에 의존하지 않아도 됨
        - 단점: 서버에 부하가 걸릴 수 있음
- OAuth2 방식
    - OAuth2란?
        - 인증을 위한 개방형 표준 프로토콜 Third-Party 프로그램에게 리소스 소유자를 대신하여 리소스 서버에서 제공하는 자원에 대한 접근 권한을 위임하는 방식을 제공
    - 우리 주변에서 OAuth2 방식이 주로 사용되는 곳
        - 구글,페이스북,트위터와 같이 특정한 사용자 데이터에 접근하기 위해 제3자 클라이언트가 사용자의 접근권한을 위임받을 수 있는 서비스
    - 토큰이란?
        - 하나의 보호된 리소스나 다수의 보호된 리소스에 대해 일정 기간 동안 접근할 수 잇는 권한을 캡슐화 한 것
    - OAuth2에서 사용되는 토큰은 어떤 것이 있고, 각각 어떤 용도?
        1. 접근 토큰(Access Token)
            - 사용자의 데이터에 접근하기 위해 필요한 자격증명. 사용자가 특정 앱에 부여한 권한에 대한 정보가 담긴 문자열
        2. 재생 토큰(Refresh Token)
            - 접근 토큰의 유효기간은 짧게 설정된다. 유효기간이 만료되었을 경우를 대비하여 앱 개발자는 재생 토큰을 사용할 수 있다. 사용자에게 인증을 반복하지 않고도 접근 토큰을 새롭게 발급받을 수 있다.
    - OAuth2 방식의 장점과 단점?
        - 단점: 매우 복잡하여 취약점이 존재할 확률이 높다
        - 장점: 구현만 제대로 하면 안전하다
- JWT 방식
    - JWT (JSON Web Token)은?
        - 웹 표준으로서 두 개체에서 JSON 객체를 사용하여 가볍고 자가수용적인 방식으로 정보를 안전성있게 전달하는 방법
    - JWT 방식의 토큰은 어떤 구조로 되어있고, 각각 어떤 용도?
        1. header (헤더)
        2. payload (내용)
        3. signature (서명)
    - JWT 방식의 장점과 단점?
        - 장점: 사용자 인증에 필요한 모든 정보는 토큰 자체에 포함되기 때문에 별도의 인증 저장소가 필요없음
        - 단점: 토큰이 클라이언트에 저장되어 사용자 정보를 조작하더라도 토큰에 직접 적용할 수 없다. 더 많은 필드가 추가되면 토큰이 커질 수 있다.
- RESTful API
    - REST(Representational State Transfer)란?
    API 작동 방식에 대한 조건을 부과하는 소프트웨어 아키텍처
    - RESTful API란?
        - REST 아키텍처를 구현하는 웹 서비스를 RESTful 웹 서비스라고 함
    - API를 RESTful하게 만들어야 하는 이유는?
        - 확장성, 유연성, 독립성을 보장할 수 있다.
    - RESTful API의 주요 특징은?
- Paging
    - Paging이란? 
        - 가상메모리의 기법에서 더욱 효율적으로 메모리를 관리하는 것
    - Paging이 필요한 이유?
        - 단순히 레지스터에 시작주소 값을 담아 사용하기에는 연속된 메모리 영역이 필요하다. 하지만 연속된 메모리영역을 확보하는 것은 무척 힘들기 때문에 프로세스의 물리 주소 공간이 연속되지 않아도 되는 메모리 관리 기법인 페이징을 사용한다.
